‎PREVIOUSLY ON ‎CHOSEN HOME
ANTERIORMENTE EN CHOSEN HOME
Genichi Hatano, a man afraid of love
Genichi Hatano, un hombre con miedo al amor
after a comment made by a marriage agency staff
tras un comentario realizado por el personal de una agencia matrimonial
begins to change.
comienza a cambiar.
Love and revolution.
Amor y revolución.
His love interest, Saku Sakuta, is a middle school teacher.
Su interés amoroso, Saku Sakuta, es profesora de escuela secundaria.
Saku’s student,
El alumno de Saku,
Hotaru Kusunoki, shows up carrying 30 million yen.
Hotaru Kusunoki aparece cargando 30 millones de yenes.
Party A’s mother, Tomoe Kusunoki,
La madre del grupo A, Tomoe Kusunoki,
is wanted for embezzlement from her company and is on the run.
Es buscada por malversación de fondos de su empresa y se encuentra prófuga.
-Not wanting to see Hotaru suffer, -Please.
-No quiero ver sufrir a Hotaru, -Por favor.
Genichi decides to pose as her father. But…
Genichi decide hacerse pasar por su padre. Pero…
I'm Jin Ichigaya.
Soy Jin Ichigaya.
Your stage name is Genichi Hatano?
¿Tu nombre artístico es Genichi Hatano?
…to the police, he tells a lie far too big to sustain.
…a la policía, les cuenta una mentira demasiado grande para sostenerla.
-Hey. -That lie is then
—Oye. —Esa mentira es entonces
exposed instantly when Hotaru's real dad appears.
Queda al descubierto al instante cuando aparece el verdadero padre de Hotaru.
You’ve been lying all this time?
¿Has estado mintiendo todo este tiempo?
And finally, a confession.
Y finalmente, una confesión.
I like you.
Me gustas.
Meanwhile, Hotaru’s mom
Mientras tanto, la madre de Hotaru
continues her runaway journey, wandering across Japan.
Continúa su viaje como fugitiva, vagando por Japón.
I won’t be coming home for a while.
No volveré a casa por un tiempo.
-I'll be back. -Excuse me!
—Volveré. —¡Disculpe!
Yes?
¿Sí?
TAMOTSU’S LITTLE GIFT SHOP
LA PEQUEÑA TIENDA DE REGALOS DE TAMOTSU
The day before yesterday,
Anteayer,
or maybe the day before that,
o tal vez el día anterior,
I think, I sent a letter to Tokyo.
Creo que envié una carta a Tokio.
-Right. -Has it arrived by any chance?
—Correcto. —¿Ha llegado por casualidad?
Did you send it out by mistake, perhaps?
¿Quizás lo enviaste por error?
Why do you ask?
¿Por qué lo preguntas?
You sound like you wished it wasn't sent out.
Da la impresión de que desearías que no se hubiera enviado.
Ah, no…
Oh, no…
I’m not sure.
No estoy seguro.
Maybe I did send it to the wrong place.
Quizás lo envié al lugar equivocado.
I honestly don’t know myself too.
Sinceramente, ni yo mismo lo sé.
I said…
Yo dije…
I like you!
¡Me gustas!
Huh?
¿Eh?
Because I like you.
Porque me gustas.
Saying to use a house as a "clamp"
Decir que se usa una casa como "abrazadera"
and accompanying you to the viewing…
y acompañándote a la proyección…
I did those things…
Yo hice esas cosas…
because…
porque…
I like you.
Me gustas.
But more importantly…!
Pero lo más importante…!
What's more important?
¿Qué es más importante?
We’re talking about Hotaru.
Estamos hablando de Hotaru.
If exposed, you’ll be arrested.
Si te descubren, serás arrestado.
Right.
Bien.
What if her biological dad decides to report you?
¿Y si su padre biológico decide denunciarte?
That’d be bad.
Eso sería malo.
You even lied to the police.
Incluso mentiste a la policía.
You told Ms. Matsu your name was Jin Ichigaya.
Le dijiste a la Sra. Matsu que tu nombre era Jin Ichigaya.
That "Genichi Hatano" was a stage name when you were aiming to be
Ese "Genichi Hatano" era un nombre artístico cuando aspirabas a ser
a musician and stuff.
un músico y esas cosas.
-That part is true. -What?
—Eso es cierto. —¿Qué?
I did aim to be a musician.
Mi objetivo era ser músico.
That's beside the point!
¡Eso no viene al caso!
Using a fake name is the real problem, no?
El verdadero problema no es usar un nombre falso.
Pull yourself together!
¡Reacciona!
Are you still going to act as her parent?
¿Vas a seguir actuando como su padre/madre?
I already signed the contract.
Ya firmé el contrato.
Come on…
Vamos…
What’s this? A strategy meeting?
¿Qué es esto? ¿Una reunión estratégica?
‎-Got you! ‎-Something like that.
-¡Te tengo! -Algo así.
No, it’s not!
¡No, no lo es!
He's definitely gonna show up again.
Sin duda volverá a aparecer.
-I’ll keep an eye out too. -You're fine with this?
—Yo también estaré pendiente. —¿Te parece bien?
-Huh? -You're his accomplice then.
—¿Eh? —Entonces eres su cómplice.
You know…
Sabes…
That's actually kinda cool!
¡Eso es genial!
What? Come on!
¿Qué? ¡Vamos!
-Okay. -Your hand.
—De acuerdo. —Tu mano.
For Hotaru’s sake,
¡Por el bien de Hotaru!
we’re in this together!
¡Estamos juntos en esto!
Y-Yeah…
Sí…
You need to be more enthusiastic!
¡Tienes que mostrar más entusiasmo!
-One more time. -Okay.
—Una vez más. —De acuerdo.
-For Hotaru’s sake,
—Por el bien de Hotaru,
-let's do this together! -let's do this together.
¡Hagámoslo juntos!
That’s different from just now.
Eso es diferente a lo de ahora mismo.
‎-"Let’s do this together." ‎-Again?
—Hagámoslo juntos. —¿Otra vez?
‎-Say, "Let’s do this together." ‎-Yes, "Let’s do this together."
—Dile: «Hagámoslo juntos». —Sí, «Hagámoslo juntos».
TO HOTARU KUSUNOKI
A HOTARU KUSUNOKI
Let's do this together… Got it.
Hagámoslo juntos… Entendido.
Let's do this together!
¡Hagámoslo juntos!
-One last time. Now, hold this. -This?
—Una última vez. Ahora, sujeta esto. —¿Esto?
-Give it your all. -Yes.
-Da lo mejor de ti. -Sí.
Let's do this together!
¡Hagámoslo juntos!
Wait for me!
¡Espérame!
MAY I ASK A QUESTION?
¿PUEDO HACER UNA PREGUNTA?
IF A COMPLETE STRANGER PRETENDS TO BE A MINOR’S PARENT, IS THAT A CRIME?
¿ES UN DELITO SI UN COMPLETO DESCONOCIDO SE HACE PASAR POR EL PADRE O LA MADRE DE UN MENOR?
IN SOME CASES, THIS MAY BE CONSIDERED A CRIMINAL OFFENSE
EN ALGUNOS CASOS, ESTO PODRÍA CONSIDERARSE UN DELITO PENAL.
YOU MAY BE CHARGED WITH FORGERY VIOLATION OF THE CHILD WELFARE ACT
PODRÍA SER ACUSADO DE FALSIFICACIÓN Y VIOLACIÓN DE LA LEY DE BIENESTAR INFANTIL
YOUTH PROTECTION LAWS THE MINOR OFFENSES ACT, ETC.
LEYES DE PROTECCIÓN DE LA JUVENTUD, LEY DE DELITOS MENORES, ETC.
POSSIBLE APPLICABLE OFFENSES ARE…
LOS POSIBLES DELITOS APLICABLES SON…
Mr. Sakuta.
Señor Sakuta.
One moment, please.
Un momento, por favor.
Yes?
¿Sí?
What's the matter?
¿Qué pasa?
That man’s been loitering around, hasn’t he?
Ese hombre ha estado merodeando por ahí, ¿verdad?
Why are you here today?
¿Por qué estás aquí hoy?
THIS IS THE REAR GATE. PLEASE USE MAIN ENTRANCE. NO UNAUTHORIZED VEHICLES
ESTA ES LA PUERTA TRASERA. POR FAVOR, UTILICE LA ENTRADA PRINCIPAL. NO SE PERMITE EL PASO DE VEHÍCULOS NO AUTORIZADOS.
To see my daughter. Is there an issue?
Para ver a mi hija. ¿Hay algún problema?
Is this about the money?
¿Se trata de dinero?
She's definitely hiding it.
Sin duda lo está ocultando.
There’s no way my ex-wife would embezzle money just for herself.
De ninguna manera mi exmujer malversaría dinero solo para su propio beneficio.
She’s too much of a coward.
Es demasiado cobarde.
If she really did it,
Si realmente lo hizo,
then it had to be for Hotaru.
Entonces tenía que ser para Hotaru.
So, do you know anything about it?
¿Sabes algo al respecto?
No.
No.
What about that man, then?
¿Y qué hay de ese hombre, entonces?
The fool that's calling himself her dad.
El tonto que se hace llamar su padre.
I found out on that day too
Yo también me enteré ese día.
that he’s not really her dad.
que en realidad no es su padre.
Could it be
¿Podría ser?
you swing that way too?
¿Tú también eres de ese tipo?
That guy is gay, right?
Ese tipo es gay, ¿verdad?
So, I thought maybe you're in on it with him.
Así que pensé que tal vez tú también estabas compinchado con él.
Are you going to report him then?
¿Entonces vas a denunciarlo?
No way.
De ninguna manera.
If he gets arrested,
Si lo arrestan,
I have to take care of Hotaru then.
Entonces tengo que cuidar de Hotaru.
Never in hell.
Jamás en el infierno.
So, you really…
Entonces, ¿de verdad…?
All you really care about is the money, huh?
Lo único que te importa es el dinero, ¿eh?
What else could there be?
¿Qué otra cosa podría haber?
Then could you please stop coming here?
Entonces, ¿podrías dejar de venir aquí, por favor?
Oh, come on. I'm her dad.
¡Oh, vamos! Soy su padre.
She didn’t come to school today.
Hoy no vino al colegio.
Please leave.
Por favor, retírese.
Thank you!
¡Gracias!
PARFAIT
PERFECTO
-Mr. Hatano! -Hello.
-¡Señor Hatano! -Hola.
THE SETTING SUN
EL SOL PUESTO
I love the parfaits here.
Me encantan los parfaits de aquí.
I come every now and then.
Vengo de vez en cuando.
SHOPS & REST HOUSE FOOD
TIENDAS Y COMIDA EN CASAS DE DESCANSO
Me too.
Yo también.
It’s a treat to myself for doing well.
Es un premio que me doy a mí misma por haberlo hecho bien.
Um, what's that?
¿Eh? ¿Qué es eso?
"Love and revolution"…
"Amor y revolución"…
I was wondering what it meant.
Me preguntaba qué significaba.
The other day, I just randomly quoted
El otro día, simplemente cité al azar
from 10 Quotes That Touch Your Heart.
De 10 citas que te llegarán al corazón.
It's a short video I came across,
Es un vídeo corto con el que me encontré.
and I just said it to you as-is.
Y te lo dije tal cual.
I see now.
Ahora lo entiendo.
At work, I tend to say things just to look cool.
En el trabajo, suelo decir cosas solo para parecer interesante.
Sorry about that.
Lo lamento.
Don't worry about it.
No te preocupes por eso.
-That's why you're reading that? -Yes.
-¿Por eso estás leyendo eso? -Sí.
For my own learning.
Para mi propio aprendizaje.
Right.
Bien.
Have you not read it?
¿No lo has leído?
I did a long time ago.
Lo hice hace mucho tiempo.
What was it about again?
¿De qué se trataba?
To put it simply, it’s like fighting old morals.
En pocas palabras, es como luchar contra viejos principios morales.
I get how the characters feel,
Entiendo cómo se sienten los personajes.
but their actions make no sense.
pero sus acciones no tienen sentido.
The heroine's "love and revolution" basically means
El "amor y la revolución" de la heroína básicamente significa
having a child with a married man
tener un hijo con un hombre casado
and raising it herself.
y criándola ella misma.
That’d make headlines these days.
Eso sería noticia de primera plana hoy en día.
Right?
¿Bien?
But…
Pero…
maybe that's just how things are meant to be.
Quizás así es como deben ser las cosas.
Everyone has their own "love and revolution", I guess?
Supongo que cada uno tiene su propia "historia de amor y revolución", ¿no?
Really?
¿En realidad?
How’s your "love and revolution" going, Mr. Hatano? Any progress?
¿Cómo va tu "amor y revolución", Sr. Hatano? ¿Algún progreso?
-I guess so? -What?
-¿Supongo que sí? -¿Qué?
I confessed my love.
Confesé mi amor.
Really?
¿En realidad?
He doesn’t seem all that interested, though.
Sin embargo, no parece estar muy interesado.
Then make him interested.
Luego, despierta su interés.
How?
¿Cómo?
Convince him it’s fate.
Convéncelo de que es el destino.
We met at the agency, then again at the park?
¿Nos encontramos en la agencia y luego otra vez en el parque?
That's all fate, right?
Todo eso es cuestión de destino, ¿verdad?
Wait, both of us?
¿Espera, los dos?
Something like that!
¡Algo así!
-Right. -Yeah.
—Correcto. —Sí.
Is that also some kind of quote or something?
¿Eso también es una cita o algo así?
Oh, no.
Oh, no.
This is from a book called 100 Foolproof Love Techniques.
Esto proviene de un libro llamado 100 Técnicas de Amor Infalibles.
Don’t you think the number of fences increased?
¿No crees que ha aumentado el número de vallas?
Did it?
¿Lo hizo?
It used to only go this far.
Antes solo llegaba hasta aquí.
Now that you mention it…
Ahora que lo mencionas…
What if they keep adding more,
¿Y si siguen añadiendo más?
and there's nowhere left for us to go?
¿Y ya no nos queda ningún sitio adonde ir?
Even fill the roads with fences?
¿Incluso llenar las carreteras de vallas?
Like all over the place.
Como en todas partes.
What do we do if we're surrounded?
¿Qué hacemos si nos vemos rodeados?
Coming.
Próximo.
-What's wrong? -Just for a bit.
-¿Qué ocurre? -Solo un momento.
Could it be your dad came again?
¿Podría ser que tu padre haya vuelto?
Nope, he didn't.
No, no lo hizo.
Then you must be hungry.
Entonces debes tener hambre.
Oh, before I forget.
Oh, antes de que se me olvide.
Here. A spare key.
Aquí tienes. Una llave de repuesto.
Just in case your dad shows up again.
Por si acaso tu padre vuelve a aparecer.
Or, you know,
O, ya sabes,
if you ever get hungry,
Si alguna vez tienes hambre,
feel free to grab anything from the fridge.
Puedes coger cualquier cosa de la nevera.
Then…
Entonces…
I’ll water the plants in return.
Yo regaré las plantas a cambio.
Thank you.
Gracias.
Did Mr. Sakuta agree to help too?
¿El señor Sakuta también accedió a ayudar?
What?
¿Qué?
You two talked about it yesterday, right?
Ustedes dos hablaron de eso ayer, ¿verdad?
I didn’t say it outright,
No lo dije abiertamente,
but I feel like Sakuta would understand.
pero siento que Sakuta lo entendería.
It's easier for me if I think positively anyway.
Me resulta más fácil si pienso de forma positiva.
-Thinking positively, you say? -Yeah.
—¿Pensar positivamente, dices? —Sí.
I’m starting the laundry first,
Voy a empezar primero con la colada.
so you'd have to wait before dinner is ready.
así que tendrías que esperar a que la cena esté lista.
Okay.
Bueno.
Yes?
¿Sí?
Now? I'm doing laundry…
¿Ahora? Estoy haciendo la colada…
Sorry about this.
Disculpen las molestias.
No, it's fine.
No, está bien.
Did her dad come by again, by any chance?
¿Pasó su padre por allí de nuevo, por casualidad?
No.
No.
He came to the school today.
Hoy vino a la escuela.
What happened then?
¿Qué pasó entonces?
-I told him Hotaru was absent and he left. -Okay.
—Le dije que Hotaru no estaba y se fue. —De acuerdo.
She's his daughter, and yet that guy
Es su hija, y sin embargo ese tipo
really doesn’t seem to care about her.
Realmente no parece importarle.
If I were Hotaru, I’d probably just, you know,
Si yo fuera Hotaru, probablemente haría , ya sabes,
hate everything.
Odio todo.
Her mom’s gone somewhere,
Su madre se ha ido a algún sitio.
and her dad’s like that.
Y su padre es igual.
But…
Pero…
when I was deceived into thinking you were her dad…
cuando me engañaron haciéndome creer que eras su padre…
Sorry about that.
Lo lamento.
To be frank,
Para ser sincero,
I did feel you were unreliable.
Sí que sentí que no eras de fiar.
Still, I was glad.
Aun así, me alegré.
That she had a dad who was trying his best.
Que ella tenía un padre que se esforzaba al máximo.
I was really happy for her.
Me alegré mucho por ella.
So… Well, it may be wrong.
Entonces… bueno, puede que esté equivocado.
No, it's wrong on all levels.
No, es erróneo en todos los sentidos.
But for the effort she's putting in,
Pero por el esfuerzo que está haciendo,
I'd like to respect it.
Me gustaría respetarlo.
Does that mean…
¿Eso significa…?
I support you in pretending to be her parent.
Te apoyo en que finjas ser su padre/madre.
Are you sure that's okay?
¿Estás seguro de que está bien?
-What? -I mean, you're a teacher.
—¿Qué? —Quiero decir, usted es profesor.
If this gets exposed,
Si esto sale a la luz,
wouldn't you be forced to resign?
¿No te verías obligado a dimitir?
Well…
Bien…
I'm fine with that.
Me parece bien.
I don't even like school to begin with.
Para empezar, ni siquiera me gusta el colegio.
And yet you became a teacher?
¿Y aun así te convertiste en profesor?
I wanted to be a teacher who doesn’t like school.
Quería ser una profesora a la que no le gustara la escuela.
Wow.
Guau.
It's weird, right?
Es raro, ¿verdad?
No, being who you want to be
No, ser quien quieres ser
is impressive.
Es impresionante.
I hated school too.
Yo también odiaba la escuela.
Hold up.
Sostener.
-Isn’t this fate? -Huh?
-¿No es esto el destino? -¿Eh?
Fate.
Destino.
-What is? -Never mind.
-¿Qué es? -No importa.
It's nothing. Sorry.
No es nada. Lo siento.
Anyway, the next strategy meeting.
En fin, la próxima reunión estratégica.
I'll be there.
Voy a estar allí.
Okay.
Bueno.
Sorry to keep you waiting.
Disculpen la espera.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
-Hey. Get in. -What do you want?
—¡Eh! ¡Sube! —¿Qué quieres?
-Don't touch me. -Huh?
—No me toques. —¿Eh?
Sit tight.
Estarse quieto.
Wait, what? Huh?
¿Qué? ¿Eh?
What in the world?!
¡¿Qué demonios?!
-It's a kidnapping! Call the police! -Kidnapping?
¡Es un secuestro! ¡Llamen a la policía! ¿Secuestro?
But it's her biological dad.
Pero es su padre biológico.
Even if we call the police…
Incluso si llamamos a la policía…
I-Is that so?
¿En serio?
I'm not sure.
No estoy seguro.
What's that?
¿Qué es eso?
A letter?
¿Una carta?
-From Hotaru? -Did she run away from home?
-¿De Hotaru? -¿Se escapó de casa?
"To Hotaru.
"A Hotaru.
Let's meet at Lakeside Café.
Quedemos en el Lakeside Café.
Make sure
Cerciorarse
to bring the money with you.
Lleva el dinero contigo.
From Tomoe Kusunoki."
De Tomoe Kusunoki."
That's Hotaru's mom.
Esa es la madre de Hotaru.
Is it really her, though?
¿Pero de verdad es ella?
Asking her to bring the money?
¿Pedirle que traiga el dinero?
It could be the work of her dad.
Podría ser obra de su padre.
If that's the case, then it's unforgivable!
Si ese es el caso, ¡entonces es imperdonable!
Hotaru thinks it's her mom, right?
Hotaru cree que es su madre, ¿verdad?
But I feel like she’d be able to see through it.
Pero siento que ella sería capaz de darse cuenta.
Ah, on the back.
Ah, en la parte de atrás.
FROM HOTARU KUSUNOKI
DE HOTARU KUSUNOKI
"So, I'll be taking the suitcase back.
"Entonces, me llevaré la maleta de vuelta."
From Hotaru Kusunoki."
De Hotaru Kusunoki."
Sorry, make way.
Lo siento, déjenme pasar.
It's gone…
Se ha ido…
I can go on my own.
Puedo ir sola.
It's okay. I'll take you there.
Está bien. Yo te llevaré.
To Lakeside Café.
Al Lakeside Café.
How did you know about it?
¿Cómo te enteraste?
I checked your mailbox.
Revisé tu buzón de correo.
If she were to contact anyone, it'd be you.
Si ella contactara con alguien, serías tú.
I went ahead and read it.
Decidí leerlo.
So, you did have the money with you all along.
Así que, sí, tenías el dinero contigo todo el tiempo.
MR. SAKUTA
SR. SAKUTA
Oh, uh…
Oh, eh…
-Sorry! -No, I'm sorry!
-¡Lo siento! -¡No, lo siento yo!
I'm really sorry about this!
¡Lo siento mucho!
-Wait, I thought this place was… -I'm sorry!
—Espera, pensé que este lugar era… —¡Lo siento!
-Sorry. -I'm really sorry!
—Lo siento. —¡Lo siento mucho!
-What's wrong? -I'm so sorry!
-¿Qué ocurre? -¡Lo siento mucho!
If you just want the money, why not just grab this and scram?
Si lo único que quieres es el dinero, ¿por qué no coges esto y te largas?
After I drop you off.
Después de dejarte en tu casa.
Do you want to see Mom?
¿Quieres ver a mamá?
Of course not.
Por supuesto que no.
Aren't you doing this for the money?
¿No lo haces por dinero?
-I am. -Then I don't get this entire situation.
—Sí. —Entonces no entiendo toda esta situación.
They don't have a car, right?
No tienen coche, ¿verdad?
-Who, Mom? -No.
-¿Quién, mamá? -No.
My current dad?
¿Mi padre actual?
Since you probably haven’t been out anywhere, you're happy, right?
Como probablemente no has salido a ningún sitio, estás contento, ¿verdad?
Back when the three of us used to go out together.
En aquellos tiempos en que los tres solíamos salir juntos.
Here, both of you can share these.
Aquí, ambos pueden compartir esto.
Thank you!
¡Gracias!
We're not going out on a field trip.
No vamos de excursión.
Oh, this is nostalgic!
¡Oh, qué nostalgia!
My parent's home always had this.
En casa de mis padres siempre había esto.
Stuff like this might disappear eventually.
Este tipo de cosas podrían desaparecer con el tiempo.
They stopped selling a lot of these recently, right?
Últimamente han dejado de vender muchos de estos, ¿verdad?
Enjoy it while you can.
Disfrútalo mientras puedas.
Thank you. We'll be off now.
Gracias. Nos vamos ya.
INOKASHIRA APARTMENTS
APARTAMENTOS INOKASHIRA
Have a safe trip!
¡Buen viaje!
These days,
Estos días,
there’s been a lot of talk about vacant houses.
Se ha hablado mucho de las casas vacías.
Our company is actually looking to expand into that kind of business.
Nuestra empresa está buscando expandirse a ese tipo de negocio.
Um, you'll be reporting me to the police, right?
Eh, me vas a denunciar a la policía, ¿verdad?
The police?
¿La policía?
Ah, you did trespass.
Ah, sí que has traspasado la propiedad.
Well, yeah.
Pues sí.
You don’t have a home?
¿No tienes casa?
It’s complicated.
Es complicado.
I'm really, really in a pinch.
Estoy realmente en un aprieto.
Please, I’m begging you… Just don’t report me.
Por favor, te lo ruego… No me denuncies.
Oh! I’ll give you this in return.
¡Oh! Te daré esto a cambio.
Take whichever ones you like…
Elige los que quieras…
Oh, I have oranges too.
Oh, yo también tengo naranjas.
And this.
Y esto.
You can take them all if you want.
Puedes llevártelos todos si quieres.
‎Yeah.
Sí.
Are you perhaps…
¿Quizás usted…?
a backpacker?
¿Un mochilero?
What?
¿Qué?
So, you’re using this place as a sort of lodging, huh?
Así que, ¿estás usando este lugar como una especie de alojamiento, eh?
-Sorry about this. -So, how was it living here?
—Disculpa las molestias. —¿Y qué tal te ha ido viviendo aquí?
-What? -Well…
—¿Qué? —Bueno…
I'm asking because we’re about to put it on the market.
Pregunto porque estamos a punto de lanzarlo al mercado.
Is there anything you liked about it?
¿Hubo algo que te gustara?
Hmm…
Mmm…
Nothing?
¿Nada?
Well…
Bien…
Oh, yes!
¡Oh sí!
You haven’t noticed, right?
No te has dado cuenta, ¿verdad?
Sorry, what?
¿Perdón?
Never mind.
No importa.
Here, take your pick.
Aquí, elige el que quieras.
You've been using that car ever since?
¿Has estado usando ese coche desde entonces?
What's wrong with that?
¿Qué tiene de malo?
Mom said it’s a waste, with just the three of us.
Mamá dice que es un desperdicio, siendo solo nosotros tres.
Did she?
¿Lo hizo?
And then the argument started.
Y entonces comenzó la discusión.
Do you like that car?
¿Te gusta ese coche?
The old commercial they did was awesome.
El antiguo anuncio que hicieron era genial.
The husband, wife, kids,
El marido, la esposa, los hijos,
grandparents, even a big dog,
abuelos, incluso un perro grande,
they all go to the beach.
Todos van a la playa.
Seeing the whole family goofing around,
Al ver a toda la familia haciendo el tonto,
the dad just casually takes off his sunglasses
El padre simplemente se quita las gafas de sol con toda naturalidad.
and goes,
y se va,
"This is a man’s happiness!
¡Esta es la felicidad de un hombre!
A man’s car is this and whatnot."
El coche de un hombre es esto y demás.
It was a wonderful ad.
Fue un anuncio maravilloso.
Want something to drink?
¿Quieres algo de beber?
I'll have some later.
Tomaré algo más tarde.
Okay.
Bueno.
-How about some snacks? -I said later!
-¿Qué tal unos bocadillos? -¡Dije que luego!
Oh, okay.
Ah, okey.
Fine, I’ll take the jelly.
De acuerdo, me quedo con la gelatina.
Sure.
Seguro.
I like these too.
A mí también me gustan.
-Is this fate? -Huh?
-¿Es esto el destino? -¿Eh?
Sorry. Forget what I said.
Lo siento. Olvida lo que dije.
Here you go.
Aquí tienes.
Thanks.
Gracias.
-So, Hatano… -Yes?
—Entonces, Hatano… —¿Sí?
How open are you about it?
¿Qué tan abierto eres al respecto?
You mean, coming out?
¿Te refieres a salir del armario?
Hotaru’s dad
El padre de Hotaru
confronted me and asked,
me confrontó y me preguntó,
"You swing that way too?"
"¿Tú también eres de esos?"
That’s because he saw us together. Sorry about that.
Eso es porque nos vio juntos. Lo siento.
Oh, no. I might’ve mentioned this before,
Oh, no. Puede que ya lo haya mencionado antes.
but I don’t really hide it.
pero en realidad no lo oculto.
I’m a bit careful at school, since it'd be a hassle.
Soy un poco precavida en la escuela, ya que sería un lío.
But I was wondering how you handle it, Hatano.
Pero me preguntaba cómo lo manejas tú, Hatano.
Personally, my family back home knows,
Personalmente, mi familia en casa lo sabe,
and my best friend…
y mi mejor amigo…
-The property agent? -Yes.
-¿El agente inmobiliario? -Sí.
And lastly, Hotaru.
Y por último, Hotaru.
That's about it.
Eso es todo.
Well…
Bien…
If we’re talking about people I’m close with, that is.
Si hablamos de personas con las que tengo una relación cercana, claro.
I only tell those I trust.
Solo se lo cuento a quienes confío.
Okay.
Bueno.
Oh, but Yoshida too.
Oh, pero Yoshida también.
Along with…
Junto con…
Hotaru's dad. It couldn't be helped.
El padre de Hotaru. No había nada que hacer.
We’ve got time. Let's check it out.
Tenemos tiempo. Vamos a verlo.
NO PLANS FOR DISCHARGE
NO HAY PLANES DE ALTA
It says no water release today.
Indica que hoy no hay liberación de agua.
Why does it have to be him?
¿Por qué tiene que ser él?
Huh?
¿Eh?
He's gay, right?
Él es gay, ¿verdad?
You're one to talk.
¡Tú sí que sabes de esto!
I realized I was gay when I touched his beard.
Me di cuenta de que era gay cuando le toqué la barba.
Really?
¿En realidad?
He was my senior from middle school.
Él era mi compañero de último año en la escuela secundaria.
When I looked closely, I noticed he had hair under his chin.
Cuando lo miré con atención, me di cuenta de que tenía vello debajo de la barbilla.
It was just a few, but it was definitely there.
Eran pocos, pero sin duda estaban ahí.
When I got to touch it,
Cuando pude tocarlo,
strangely, my heart raced like crazy.
Extrañamente, mi corazón latía a mil por hora.
That’s when I realized, "Oh, so this is love."
Fue entonces cuando me di cuenta: "Ah, así que esto es el amor".
But that senior said he was going to shave it immediately.
Pero ese estudiante de último año dijo que se iba a afeitar inmediatamente.
So, before he did, I asked for a strand.
Así que, antes de que lo hiciera, le pedí un mechón.
You what?
¿Qué?
After that, I would put that strand by my pillow
Después, pondría ese mechón junto a mi almohada.
when I went to sleep. I wrapped it in a tissue.
Cuando me fui a dormir, lo envolví en un pañuelo de papel.
But they thought it was trash and threw it away.
Pero pensaron que era basura y la tiraron.
I was so sad.
Estaba muy triste.
It was proof of my first love after all.
Al fin y al cabo, fue la prueba de que se trataba de mi primer amor.
Of course, I couldn’t confess to him that I liked him.
Por supuesto, no podía confesarle que me gustaba.
For me, that tiny hair
Para mí, ese pequeño pelo
was the only proof that I loved someone.
Era la única prueba de que amaba a alguien.
I cried my eyes out.
Lloré desconsoladamente.
I drove every adult around me nuts.
Volví locos a todos los adultos que me rodeaban.
When the strand was gone,
Cuando el hilo desapareció,
it felt like the part of me that loved him disappeared too.
Sentí como si la parte de mí que lo amaba también hubiera desaparecido.
But if it was gone,
Pero si desaparecía,
that also means it existed.
Eso también significa que existió.
That strand of hair did exist.
Ese mechón de pelo sí existió.
And so did that love.
Y también ese amor.
Yeah.
Sí.
What about you, Hatano? Your first love.
¿Y tú, Hatano? Tu primer amor.
There was this kid in middle school too
También había un chico en la escuela secundaria.
that I really liked.
que me gustó mucho.
I was the same as you.
Yo era igual que tú.
Couldn’t confess, of course,
Por supuesto, no podía confesarlo.
but we got close as friends.
pero nos hicimos muy amigos.
His name is written as "carp" and "ascend", pronounced as "Koito".
Su nombre se escribe como "carp" y "ascend", y se pronuncia "Koito".
That's a cute name.
¡Qué nombre tan bonito!
I know, right?
¿Yo se, verdad?
We were always together. In fact, so much so,
Siempre estábamos juntos. De hecho, tanto,
we were teased by our classmates.
Nuestros compañeros de clase se burlaban de nosotros.
"I bet you guys are gay!"
¡Apuesto a que ustedes son gays!
I got scared of being found out.
Me dio miedo que me descubrieran.
I get how you feel.
Entiendo cómo te sientes.
So, I joined in and teased Koito about it.
Así que me uní y me burlé de Koito por eso.
That was how we ended.
Así fue como terminamos.
Oh…
Oh…
I hurt the person I loved
Herí a la persona que amaba
and ran away.
y huyó.
My first love and my best friend…
Mi primer amor y mi mejor amigo…
I lost both at once.
Los perdí a ambos a la vez.
But the fact they’re gone
Pero el hecho de que se hayan ido
means they did exist…
significa que sí existieron…
At the very least,
Como mínimo,
that’s what I want to believe.
Eso es lo que quiero creer.
One thing I liked…
Una cosa que me gustó…
There’s a kamidana here.
Aquí hay un kamidana.
I never felt lonely,
Nunca me sentí solo.
even spending a week alone in such a big house.
incluso pasar una semana solo en una casa tan grande.
I guess it’s because of this.
Supongo que es por esto.
Well noted.
Bien anotado.
The house I used to live in had one too.
La casa en la que solía vivir también tenía una.
Every morning, I’d pray with my grandmother.
Todas las mañanas rezaba con mi abuela.
But when she passed away,
Pero cuando ella falleció,
the kamidana was thrown out.
El kamidana fue expulsado.
That's the norm these days.
Eso es lo normal hoy en día.
Back then,
En aquel entonces,
the security and safety people used to pray to the gods for
La gente de seguridad solía rezar a los dioses por la seguridad y la protección
can now be bought with insurance.
Ahora se puede comprar con seguro.
It's becoming less common.
Es cada vez menos común.
Kamidana, that is.
Es decir, Kamidana.
So, they’ll just keep disappearing?
¿Entonces seguirán desapareciendo?
Better burn it into my memory while I can.
Mejor lo grabo en mi memoria mientras pueda.
Let’s do that.
¡Hagámoslo!
Take this!
¡Toma esto!
What do you want?
¿Qué deseas?
I'm so sorry!
¡Lo siento mucho!
I didn't know you’re with the police.
No sabía que trabajabas para la policía.
Good to see you’re security-conscious.
Me alegra ver que te preocupa la seguridad.
Today, you're here for?
¿Qué te trae por aquí hoy?
The other day, together with Hotaru Kusunoki and her dad,
El otro día, junto con Hotaru Kusunoki y su padre,
we had a session.
Tuvimos una sesión.
Her dad?
¿Su padre?
Yes, uh… Mr. Jin Ichigaya.
Sí, eh… señor Jin Ichigaya.
His stage name is Genichi Hatano?
¿Su nombre artístico es Genichi Hatano?
He said he had pursued a career as a musician.
Dijo que había seguido una carrera como músico.
What is he like?
¿Cómo es él?
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
He's unusual, isn't he?
Es un tipo peculiar, ¿verdad?
Oh, no.
Oh, no.
He really comes across as a good dad.
Realmente da la impresión de ser un buen padre.
Is that right?
¿Es correcto?
Oops.
Ups.
Have you heard him sing?
¿Le has oído cantar?
Mr. Hatano’s songs.
Las canciones del señor Hatano.
Oh, yes.
Oh sí.
What kind of songs does he sing?
¿Qué tipo de canciones canta?
About not having a home, or something like that.
Sobre no tener hogar, o algo así.
Does he not have a home?
¿No tiene hogar?
Uh, well…
Eh, bueno…
He does have a home.
Él sí tiene un hogar.
He lives with Hotaru, after all.
Al fin y al cabo, vive con Hotaru.
Is it a dark song?
¿Es una canción oscura?
No,
No,
it's more on the passionate side, I’d say.
Diría que tiene más bien un tono apasionado.
-I see. -Is there a problem?
—Ya veo. —¿Hay algún problema?
No, I was just curious.
No, solo tenía curiosidad.
Okay.
Bueno.
That's good.
Eso es bueno.
What's good?
¿Qué está bien?
Ah, no, it’s nothing.
Ah, no, no es nada.
Really nothing.
Realmente nada.
Welcome!
¡Bienvenido!
We'll have two sets of dam curry.
Tendremos dos raciones de curry de presa.
Okay, two sets.
De acuerdo, dos conjuntos.
-That'd be 2,000 ye-- -What about Mom's?
—Eso serían 2.000 años... —¿Y los de mamá?
-What? -Mom's portion.
-¿Qué? -La porción de mamá.
Make it three sets of dam curry.
Prepara tres raciones de curry de presa.
Doesn't it feel nostalgic?
¿No te da un aire nostálgico?
The three of us went out on drives together.
Los tres salíamos a dar paseos en coche juntos.
Until I got carsick, threw up, and got yelled at.
Hasta que me mareé en el coche, vomité y me gritaron.
But oh.
Pero oh.
The dam release! It was so impressive that you--
¡La apertura de la presa! Fue tan impresionante que tú...
I was so scared, I cried.
Estaba tan asustada que lloré.
The dam curry.
El curry de la presa.
You were saying how good it was!
¡Estabas diciendo lo bueno que estaba!
I got grumpy midway and went back to the car early.
Me enfadé a mitad de camino y volví al coche antes de tiempo.
You and Mom ate the leftover curry and got so stuffed.
Tú y mamá os comisteis el curry que sobró y quedasteis tan llenos.
Why do you only remember those parts?
¿Por qué solo recuerdas esas partes?
What about today? Are you having fun?
¿Qué tal hoy? ¿Te lo estás pasando bien?
Were you trying to make it fun?
¿Intentabas que fuera divertido?
I'm better, right?
Estoy mejor, ¿verdad?
I handle things like a dad better, right?
Yo manejo mejor las cosas como un padre, ¿verdad?
I thought you didn’t want to take care of me.
Pensé que no querías cuidarme.
You're right.
Tienes razón.
So, why?
Entonces, ¿por qué?
I don’t get you, seriously.
En serio, no te entiendo.
But if I don’t do better than him,
Pero si no lo hago mejor que él,
I would lose, and that's just not right.
Perdería, y eso no está bien.
What are you competing for?
¿Por qué estás compitiendo?
You’ve got a new family now,
Ahora tienes una nueva familia,
so just go and be their dad.
Así que simplemente ve y sé su padre.
That’s long gone.
Eso ya es historia.
We divorced.
Nos divorciamos.
I lost everything and am totally broke.
Lo he perdido todo y estoy totalmente arruinado.
What an idiot.
¡Qué idiota!
You’re the idiot here!
¡El idiota aquí eres tú!
I'm the one who wrote that letter.
Yo fui quien escribió esa carta.
Sorry for the wait!
¡Disculpen la espera!
Just hand it over!
¡Entrégalo!
DAM CURRY
PRESA CURRY
What the hell are you doing here?
¿Qué demonios haces aquí?
Please give that back!
¡Por favor, devuélvelo!
It’s not yours!
¡No es tuyo!
It’s hers!
¡Es suya!
Even the teacher is here?
¿Incluso está aquí el profesor?
Stop giving me more work!
¡Deja de darme más trabajo!
Let go!
¡Déjalo ir!
Sakuta!
¡Sakuta!
Please give us three sets of dam curry!
¡Por favor, dennos tres raciones de curry de presa!
Three? Got it.
¿Tres? Entendido.
-I'm hungry! -I know, since we walked a lot!
—¡Tengo hambre! —¡Lo sé, porque hemos caminado mucho!
-I can't wait to eat! -You're really hungry, huh?
¡Tengo muchísimas ganas de comer! —Tienes mucha hambre, ¿eh?
You love curry.
Te encanta el curry.
Dam curry for everyone!
¡Curry de merienda para todos!
Where are you running to?
¿Adónde estás huyendo?
A slope?
¿Una pendiente?
Wait!
¡Esperar!
Let go of me!
¡Suéltame!
Got it!
¡Entiendo!
-This is my money! -You're wrong.
-¡Este es mi dinero! -Te equivocas.
It's embezzled money!
¡Es dinero malversado!
Which means it’s not yours either!
¡Lo que significa que tampoco es tuyo!
Hey, Sakuta! Saku-- Huh?
¡Oye, Sakuta! Saku-- ¿Eh?
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
-Dang it! -That letter
¡Maldita sea! Esa carta
was written by you, wasn't it?
Lo escribiste tú, ¿verdad?
Such a horrible lie!
¡Qué mentira tan horrible!
You lied too, saying the money was not with you!
¡Tú también mentiste, diciendo que el dinero no estaba contigo!
Are you really that desperate for money?
¿De verdad estás tan desesperado por dinero?
I’m going to start all over!
¡Voy a empezar de cero!
What?
¿Qué?
A completely different life!
¡Una vida completamente diferente!
What do you mean by that?
¿Qué quieres decir con eso?
Different means different, duh!
Diferente significa diferente, ¡duh!
Huh?
¿Eh?
Anyway, just different, you idiot!
En fin, simplemente es diferente, ¡idiota!
-I don’t understand what you’re saying! -Damn it!
-¡No entiendo lo que dices! -¡Maldita sea!
What does a gay guy even know?
¿Qué puede saber un chico gay?
You can’t even have kids!
¡Ni siquiera puedes tener hijos!
Why would Hotaru want someone like you?
¿Por qué querría Hotaru a alguien como tú?
Why does she want a gay guy?
¿Por qué quiere ella un chico gay?
Meanwhile, I'm normal.
Mientras tanto, yo soy normal.
And she's my daughter!
¡Y es mi hija!
And yet I can’t even be a proper dad!
¡Y ni siquiera puedo ser un padre como debe ser!
Why can’t I be a man?
¿Por qué no puedo ser un hombre?
It's always like this! Always!
¡Siempre es así! ¡Siempre!
-What, got a problem? -No.
-¿Qué, tienes algún problema? -No.
What is it?
¿Qué es?
What's your deal? Move it!
¿Qué te pasa? ¡Muévete!
Sakuta!
¡Sakuta!
Okay, nicely done.
De acuerdo, muy bien hecho.
Oh, come on!
¡Oh, vamos!
Sakuta!
¡Sakuta!
Sorry, but I'm leaving the rest to you!
Lo siento, ¡pero el resto te lo dejo a ti!
W… Wait…
Un… espera…
This can't be happening…
Esto no puede estar pasando…
It's coming. Just wait.
Ya viene. Solo espera.
-Here you go. Sorry for the wait! -It's here.
-Aquí tienes. ¡Disculpa la demora! -Ya está aquí.
This is the dam curry.
Este es el curry de la presa.
-It really does look like a dam. -It looks yummy!
-¡Parece una presa de verdad! -¡Tiene una pinta deliciosa!
-Wow! -Thank you.
-¡Guau! -Gracias.
Kusunoki…
Kusunoki...
Hotaru!
¡Hotaru!
Mr. Sakuta.
Señor Sakuta.
-Why are you here? -I came with your dad.
-¿Qué haces aquí? -Vine con tu padre.
Hatano, I meant.
Quise decir Hatano.
Uh-huh.
Ajá.
Um…
Uno…
-Your mom… -She won't be coming, right?
—Tu madre… —Ella no vendrá, ¿verdad?
I know.
Lo sé.
You may eat it.
Puedes comerlo.
-Are you sure? -Yes.
-¿Estás seguro? -Sí.
Here.
Aquí.
-I'm digging in. -Likewise.
-Estoy profundizando. -Igualmente.
Let's dig in!
¡A comer!
Oh, it's so cool!
¡Oh, es genial!
-It really is! -Wow.
-¡Realmente lo es! -¡Guau!
Amazing!
¡Asombroso!
-That's a big piece. -Can you eat it?
—Es un trozo grande. —¿Puedes comértelo?
Am I… eating this the right way?
¿Estoy… comiendo esto de la manera correcta?
He’s a terrible dad.
Es un padre terrible.
There are so many bad memories.
Hay tantos malos recuerdos.
But there were also memorable ones.
Pero también hubo algunas memorables.
They’re all gone now.
Ya se han ido todos.
I can't even get to see Mom.
Ni siquiera puedo ver a mamá.
Everything’s gone.
Todo se ha ido.
If it’s gone…
Si se ha ido…
that means it once existed.
Eso significa que alguna vez existió.
Well…
Bien…
That's what Hatano said.
Eso es lo que dijo Hatano.
Right.
Bien.
Thank you for today.
Gracias por hoy.
Don't worry about it.
No te preocupes por eso.
I got this in return, so…
Esto fue lo que recibí a cambio, así que…
You’re really kind.
Eres muy amable.
You're giving me too much credit.
Me estás dando demasiado crédito.
Thank you.
Gracias.
Honestly, it’s just that reporting you to the police would be a huge hassle.
Sinceramente, es que denunciarte a la policía sería un engorro enorme.
Besides, I find backpackers kinda interesting.
Además, los mochileros me resultan bastante interesantes.
For a long time, I couldn’t really go anywhere.
Durante mucho tiempo, realmente no pude ir a ningún sitio.
I was living in Tokyo,
Vivía en Tokio.
and I'd just go see the nearby dam. I've been living that kind of life.
Y simplemente iba a ver la represa que está cerca. He estado viviendo ese tipo de vida.
And, well, it was fine, but…
Y bueno, estuvo bien, pero…
Never mind. Forget what I said.
No importa. Olvida lo que dije.
Enjoy yourself.
¡Disfruta!
And good luck finding a place to stay!
¡Y mucha suerte encontrando un lugar donde alojarse!
-Thank you. -Well then.
—Gracias. —Bueno, entonces.
Thank you for having me.
Gracias por invitarme.
No, not at all.
No, en absoluto.
-I’ll come again. -To listen to his songs?
—Volveré. —¿Para escuchar sus canciones?
Yes.
Sí.
No, to check on things.
No, para comprobar que todo esté bien.
See you.
Nos vemos.
I'll take my leave.
Me retiro.
Are you sure I can have them all to myself?
¿Estás seguro de que puedo quedármelos todos para mí?
Yeah, no need to hesitate.
Sí, no hay necesidad de dudarlo.
Where's my dad?
¿Dónde está mi papá?
Which one?
¿Cuál?
Both.
Ambos.
I spilled a bit.
Derramé un poco.
It's fine.
Está bien.
Sorry.
Lo siento.
You good for the restroom? Need me to stop at a roadside station?
¿Necesitas ir al baño? ¿ Quieres que pare en una gasolinera?
I'm good.
Estoy bien.
You can't do this. I said no.
No puedes hacer esto. He dicho que no.
Ouch! You're hurting me!
¡Ay! ¡Me estás lastimando!
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Damn it!
¡Maldita sea!
‎INOKASHIRA APARTMENTS
APARTAMENTOS INOKASHIRA
Were you okay?
¿Estabas bien?
Where's Hatano?
¿Dónde está Hatano?
He went to retrieve the suitcase.
Fue a buscar la maleta.
He left the rest to me, he said.
Dijo que el resto me lo dejaba a mí.
What? Will he be okay?
¿Qué? ¿Estará bien?
He really didn't have to go
Realmente no tenía por qué irse.
that far for just a suitcase.
¡Tanto camino por una simple maleta!
Wait, what did you just say?
Espera, ¿qué acabas de decir?
Huh?
¿Eh?
Hey!
¡Ey!
-Hey, um… -Sorry.
-Oye, eh… -Lo siento.
What… Come on!
¿Qué…? ¡Vamos!
I'm really sorry, but…
Lo siento mucho, pero…
-Will you get off? -No, sorry.
-¿Te vas a bajar? -No, lo siento.
Hey!
¡Ey!
-Get off-- -No.
-Bájate-- -No.
The money…
El dinero…
What are you going to do with it?
¿Qué vas a hacer con él?
What?
¿Qué?
What do you want?
¿Qué deseas?
A house, maybe?
¿Una casa, tal vez?
Why a house?
¿Por qué una casa?
Buying a house
Comprar una casa
and using it as a "clamp" is my personal goal.
y usarlo como una "abrazadera" es mi objetivo personal.
A "clamp"?
¿Una "abrazadera"?
That's "love and revolution".
Eso es "amor y revolución".
You're creeping me out.
Me estás dando miedo.
Huh?
¿Eh?
Are you sure we can just enter?
¿Estás seguro de que podemos entrar sin más?
Yeah.
Sí.
It should be fine.
No debería haber problema.
Please excuse me.
Disculpen, por favor.
We're already in Tokyo! Just get off already!
¡Ya estamos en Tokio! ¡Bájate ya!
Never!
¡Nunca!
Not until I bring this back with me.
Hasta que no lo traiga de vuelta conmigo.
This is something precious to her!
¡Esto es algo muy valioso para ella!
What?
¿Qué?
Huh?
¿Eh?
So, you knew?
¿Así que ya lo sabías?
The letter wasn’t from your mom.
La carta no era de tu madre.
It doesn’t even look like her handwriting.
Ni siquiera parece su letra.
I wonder who’s really the idiot here.
Me pregunto quién es realmente el idiota aquí.
But you went anyway.
Pero fuiste de todos modos.
I just thought about thinking positively.
Simplemente pensé en pensar positivamente.
Thinking positively?
¿Pensar positivamente?
Maybe,
Tal vez,
Mom will come.
Mamá vendrá.
Maybe I’ll get to see her.
Quizás llegue a verla.
So, that's how it is.
Así son las cosas.
Yeah.
Sí.
Do you wanna go for a walk?
¿Quieres dar un paseo?
Did it not get to go out for a walk?
¿No pudo salir a dar un paseo?
Probably…
Probablemente…
You did it because you were asked to?
¿Lo hiciste porque te lo pidieron?
Yes.
Sí.
To act as her parent?
¿Actuar como su padre/madre?
You must have a screw loose.
Debes tener un tornillo suelto.
I just want to do what I can right now.
Solo quiero hacer lo que pueda ahora mismo.
Huh?
¿Eh?
You said
Usted dijo
you can't be a proper dad.
No puedes ser un padre de verdad.
Well, I’ve got a lot I can’t do too.
Bueno, yo también tengo muchas cosas que no puedo hacer.
To begin with, I’ve failed at more things
Para empezar, he fracasado en más cosas
than most people. That's what I feel.
que la mayoría de la gente. Eso es lo que siento.
So, all I can do is what I'm able to do every day.
Así que, todo lo que puedo hacer es lo que puedo hacer cada día.
And what do you know?
¿Y tú qué sabes?
Things somehow turn out alright.
De alguna manera, todo sale bien.
How so?
¿Cómo es eso?
How should I put it?
¿Cómo debería decirlo?
It's like being alive…
Es como estar vivo…
feels good.
Se siente bien.
What are the things
¿Cuáles son las cosas?
you're able to do?
¿Qué puedes hacer?
Like walking the dog every day.
Como pasear al perro todos los días.
Do they perhaps remember the route?
¿Quizás recuerden la ruta?
-Hello!
-¡Hola!
Smiling and greeting.
Sonriendo y saludando.
Hello.
Hola.
-The dogs are so cute! -Go ahead.
¡Los perros son tan lindos! Adelante.
Giving way to others.
Ceder el paso a los demás.
A grasshopper.
Un saltamontes.
Releasing a bug back into the wild.
Liberar un insecto de vuelta a la naturaleza.
Huh? A bug?
¿Eh? ¿Un error?
It doesn’t have to be anything big.
No tiene por qué ser nada importante.
Just stick to what you can handle.
Limítate a lo que puedas manejar.
I recommend it. Little by little, that’s how you do it.
Lo recomiendo. Poco a poco, así es como se hace.
What?
¿Qué?
Everyone has their own
Cada uno tiene el suyo propio
"love and revolution", I guess.
"Amor y revolución", supongo.
What does that even mean?
¿Qué significa eso siquiera?
Even for a person like me,
Incluso para una persona como yo,
is there anything I can do?
¿Hay algo que pueda hacer?
Of course!
¡Por supuesto!
Will being alive
¿Estará vivo?
feel good?
¿Te sientes bien?
Yeah, totally!
¡Sí, totalmente!
Don’t make it sound so easy!
¡No lo hagas sonar tan fácil!
Ah, wait… Hey!
Ah, espera… ¡Oye!
Hello!
¡Hola!
Okay, here.
De acuerdo, aquí está.
Here you go.
Aquí tienes.
-This is a souvenir from my business trip. -Thank you.
—Este es un recuerdo de mi viaje de negocios. —Gracias.
I got this as a gift, but share it with Genichi.
Me lo regalaron, pero lo comparto con Genichi.
-Thank you.
-Gracias.
Welcome back!
¡Bienvenido de nuevo!
-Welcome back! -I'm back.
-¡Bienvenido de nuevo! -He vuelto.
INOKASHIRA APARTMENTS
APARTAMENTOS INOKASHIRA
You walked the dogs?
¿Paseaste a los perros?
They asked us to.
Nos lo pidieron.
Thanks.
Gracias.
He returned the suitcase?
¿Devolvió la maleta?
Look,
Mirar,
could you please let me know what's inside beforehand?
¿Podrías decirme qué hay dentro de antemano, por favor?
It was exhausting.
Fue agotador.
That's why I said I'm taking the suitcase.
Por eso dije que me llevaba la maleta.
Didn't I?
¿Verdad que sí?
Is that what you meant?
¿Eso es lo que querías decir?
How'd you expect me to get it?
¿Cómo esperabas que lo consiguiera?
Sorry you had to take them out.
Lamento que hayas tenido que sacarlos.
Oh, it's okay.
Oh, no pasa nada.
There's a grasshopper on your foot.
Hay un saltamontes en tu pie.
It must've followed me from earlier.
Debe haberme seguido desde antes.
What?
¿Qué?
It was about to get stepped on, so I let it back into the grass.
Estaba a punto de ser pisado, así que lo dejé volver al césped.
You have a grasshopper on you too.
Tú también tienes un saltamontes encima.
Isn't this fate?
¿No es esto el destino?
Yeah, it's fate.
Sí, es el destino.
Huh?
¿Eh?
What did you just say?
¿Qué acabas de decir?
DRIED SALMON
SALMÓN SECO
Okay, over here.
De acuerdo, por aquí.
Please write your name.
Por favor, escriba su nombre.
-Do I have to? -Yes.
-¿Tengo que hacerlo? -Sí.
Okay.
Bueno.
SAKU SAKUTA
SAKU SAKUTA
Oh, by the way, I asked the landlord,
Ah, por cierto, le pregunté al casero,
and I borrowed an empty unit.
y pedí prestada una unidad vacía.
-What? -Really?
-¿Qué? -¿En serio?
Until I find a new place to move.
Hasta que encuentre un nuevo lugar adonde mudarme.
Please treat me well.
Por favor, trátame bien.
Okay!
¡Bueno!
PARTY C - SAKU SAKUTA
PARTE C - Shock de bolsillo
The garden shovel
La pala de jardín
Was wet all day
Estuvo lloviendo todo el día.
Then the rain stopped
Entonces dejó de llover.
And I sneezed
Y estornudé
After the beep tone,
Tras el tono de aviso,
please leave your name and message.
Por favor, deje su nombre y mensaje.
Hello, Mom?
Hola, mamá.
Remember that time the three of us went to the dam?
¿Te acuerdas de aquella vez que fuimos los tres a la represa?
NO PLANS FOR DISCHARGE
NO HAY PLANES DE ALTA
On the way back, in the car,
De regreso, en el coche,
we all sang at the top of our lungs.
Todos cantamos a todo pulmón.
I can’t remember what song it was,
No recuerdo qué canción era.
but I had so much fun.
Pero me divertí muchísimo.
We’ll probably never go out together like that…
Probablemente nunca volvamos a salir juntos así…
DAM CURRY
PRESA CURRY
…never eat curry together, or sing like that ever again.
…nunca más volver a comer curry juntos, ni a cantar así jamás.
But that timeline… It really existed.
Pero esa cronología… Realmente existió.
Someday, tell me more about your memories, Mom.
Algún día, cuéntame más sobre tus recuerdos, mamá.
Talk to you soon.
Hablamos pronto.
The fresh laundry…
La ropa recién lavada…
Thank you.
Gracias.
If you came all this way, you must've not found a house yet.
Si has venido desde tan lejos, es porque aún no has encontrado casa.
I think it'll be soon.
Creo que será pronto.
Oh yeah?
¿Oh sí?
I thought maybe you had lingering feelings.
Pensé que tal vez aún guardabas sentimientos.
-No, not at all. -Really?
—No, en absoluto. —¿De verdad?
-Yeah, nope. -A bit cold, huh?
-Sí, no. -¿Un poco de frío, eh?
La la la
La la la
A rainbow, a rainbow
Un arcoíris, un arcoíris
Stretched across the sky
Extendido por el cielo
And your, your
Y tu, tu
Mood cleared up too
El ánimo también mejoró.
Surely tomorrow
Seguramente mañana
Will be a clear sky
El cielo estará despejado.
Nacchi!
¡Nacchi!
Hey, what's up?
¿Hola! Qué tal?
Hey, Nacchi.
Hola, Nacchi.
-What are you doing? -She's crazy.
—¿Qué estás haciendo? —Está loca.
I'm studying.
Estoy estudiando.
What?
¿Qué?
Koinobori!
Koinobori!
-One plus one? -How do I solve this?
-¿Uno más uno? -¿Cómo resuelvo esto?
-Which one? -What's two plus…
-¿Cuál? -¿Cuánto es dos más…?
-This. -Make yourself at home.
-Esto. -Siéntete como en casa.
-Okay. -You can sit wherever.
—De acuerdo. —Puedes sentarte donde quieras.
-Got it. -Thanks.
-Entendido. -Gracias.
INOKASHIRA
INOKASHIRA
TO KYOKO INOKASHIRA
A KYOKO INOKASHIRA
FROM TOMOE KUSUNOKI
DE TOMOE KUSUNOKI
Subtitle translation by: Jeffery
Traducción de subtítulos por: Jeffery